發展體育運動,增強人民體質 ——毛澤東
凡是敵人反對的，我們就要擁護;凡是敵人擁護的，我們就要反對。 ——毛澤東
婦女要頂半邊天 ——毛澤東
搞一點核子彈、氫彈、洲際飛彈，我看十年完全可能 ——毛澤東
高峽出平湖 ——毛澤東
革命不是請客吃飯，不是做文章，不是繪畫綉花，不能那樣雅致，那樣從容不迫，“文質彬彬”，那樣“溫良恭儉讓”。革命就是暴動，是一個階級推翻一個階級的暴烈的行動。 ——毛澤東
高貴者最愚蠢,卑賤者最聰明! ——毛澤東
古為今用,洋為中用,百花齊放,推陳出新 ——毛澤東
國共和談談攏的希望一絲一毫也沒有 ——毛澤東
歷史的發展是不以人的意志為轉移的 ——毛澤東
農村是一個廣闊的天地,在那裏是可以大有作為的 ——毛澤東
農村包圍城市,武裝奪取政權 ——毛澤東
路線是個綱,綱舉目張 ——毛澤東
羅斯福將會使美國參加二戰 ——毛澤東
馬克思主義的道理千條萬續，歸根結底就是一句話，造反有理! ——毛澤東
沒有調查就沒有發言權 ——毛澤東
沒有文化的軍隊是愚蠢的軍隊…… ——毛澤東
沒有資產,就是最大的資產。 ——毛澤東
沒有正確的政治觀點,就等於沒有靈魂。 ——毛澤東
美帝國主義想打多久,我們就打多久! ——毛澤東
美國可能對中國實行和平演變 ——毛澤東
南下是沒有出路的，我相信，一年之後，你們會回來的 ——毛澤東
哪裏有壓迫,哪裏就有反抗 ——毛澤東
你辦事，我放心。 ————最充滿希望的一句話 ——毛澤東
你要有知識!你就得參加變革現實的實踐
你要知道梨子的味道!你就得變革梨子!親口吃一吃
你要知道原子的組織同性質!你就得實行物理和化學的實驗!變革原子的情況 你要知道革命的理論和方法!你就得參加革命 ——毛澤東
民眾是真正的英雄 ——毛澤東
槍桿子裏面出政權!———— 一條千古不變的真理 ——毛澤東
前途是光明的，道路是曲折的 ——毛澤東
核潛艇一萬年也要搞出來 ——毛澤東
核戰爭打不起來 ——毛澤東
好好學習，天天向上 ——毛澤東
孩兒立志出鄉關，學不成名誓不還——毛澤東
基本粒子也是可分的 ——毛澤東
教育者必須先受教育 ——毛澤東毛主席語錄
加強紀律性,革命無不勝。 ——毛澤東
決定戰爭勝負的是人,而不是物 ——毛澤東
老人知事百事通 ——毛澤東
牢騷太盛防腸斷,風物長宜放眼量。 ——毛澤東
歷史是人民創造的。 ——毛澤東毛主席語錄
不管風吹浪打,勝似閒庭信步 ——毛澤東
不打無準備之戰。 ——毛澤東
不是東風壓倒西風,就是西風壓倒東風 ——毛澤東
不到長城非好漢 ——毛澤東
榜樣的力量是無窮的 ——毛澤東
兵民是勝利之本。 ——毛澤東毛主席語錄
把別人的經驗變成自己的,他的本事就大了。 ——毛澤東
徹底的唯物主義是無所畏懼的 ——毛澤東
陳毅是個好同志,他對中國革命和世界革命所作的貢獻,是已經下了結論的。 ——毛澤東
打得贏就打,打不贏就走。 ——毛澤東
黨外無黨,帝王思想,黨內無派,千奇百怪.——毛澤東
戴高樂上台也有好處，他喜歡跟英美鬧別扭 ——毛澤東
敵進我退,敵駐我擾,敵疲我打,敵退我追 ——毛澤東
敵人一天天爛下去,我們一天天好起來 ——毛澤東
敵人有的，我們要有，敵人沒有的，我們也要有。核子彈要有，氫彈也要快。管他什麽國，管他什麽彈，核子彈、氫彈，我們都要超過。 ——毛澤東
多少事，從來急，天地轉，光陰迫，一萬年太久，隻爭朝夕。 ——毛澤東
帝國主義是紙老虎 ——毛澤東毛主席語錄
對立統一規律是宇宙的根本規律。 ——毛澤東
奪取全國勝利這隻是萬裏長征走完了第一步. ————最謙虛的一句話 ——毛澤東
另起爐灶,打掃幹凈屋子再請客,一邊倒 ——毛澤東
二十年後，法國人將有一番大大的頭痛 ——毛澤東
人活著總需要一點精神! ——毛澤東
人不犯我，我不犯人!————最正氣澶然的一句話 ——毛澤東
人民萬歲!! ——毛澤東毛主席語錄
人民,隻有人民才是歷史進步的動力 ——毛澤東
日本與德國將會危禍世界 ——毛澤東
掃帚不到,灰塵照例不會自己跑掉。 ——毛澤東
時代不同了,男女都一樣 ——毛澤東
石達開沒有走通的路，我們一定能走通 ——毛澤東
世上無難事隻要肯登攀 ——毛澤東
世界是你們的，也是我們的，但是歸根結底是你們的。你們青年人朝氣蓬勃，正在興旺時期，好像早晨八九點鍾的太陽。希望寄托在你們身上。 ——毛澤東
數風流人物還看今朝... ——毛澤東
誰是我們的敵人,誰是我們的朋友,這是革命的首要問題。 ——毛澤東
誰敢橫刀立馬，唯我彭大將軍 ——毛澤東
三十年前您是我的老師,三十年後的今天,您仍然是我的老師 ——毛澤東
世界上怕就怕„認真‟二字,共產黨就最講認真。 ——毛澤東
世界上沒有無緣無故的愛,也沒有無緣無故的恨。 ——毛澤東
首先，蘇聯、美國是第一世界;其次，中間派，日本、歐洲、加拿大，是第二世界;最後，亞洲、非洲和拉丁美洲是第三世界。 ——毛澤東
生的偉大，死的光榮 ——毛澤東
天要下雨，娘要嫁人，由他去吧! ————最無奈又最具神秘性的一句話 ——毛澤東
貪污和浪費是極大的犯罪 ——毛澤東
團結緊張 嚴肅活潑 ——毛澤東
我們會失去打破第五次“圍剿”的有利時機 ——毛澤東
我們不能去湘西鑽口袋 ——毛澤東
我們不當李自成,我們一定要考好。 ——毛澤東
我們不但善於破壞一個舊世界,我們還將善於建設一個新世界. ——毛澤東
無限風光在險峰 ——毛澤東
為人民服務 ! ————令貪官們最為警醒的一句話 ——毛澤東
為有犧牲多壯志,敢教日月換新天 ——毛澤東
我們都是來自五湖四海,為了一個共同的革命目標,走到一起來了. ——毛澤東
文字必須改革,要走世界文字共同的拼音方向。 ——毛澤東
務必使同志們繼續保持謙虛、謹慎、不驕、不躁的作風;務必使同志們繼續地保持艱苦奮鬥的作風。 ——毛澤東
向雷鋒同志學習 ——毛澤東
星星之火，可以燎原 ————最鼓舞人心的一句話 ——毛澤東
形式主義害死人。 ——毛澤東毛主席語錄
小國能夠打敗大國,弱國能夠打敗強國。 ——毛澤東
虛心使人進步，驕傲使人落後 ——毛澤東
希特勒將在歐洲發動侵略 ——毛澤東
香港問題將來可按協商辦法解決 ——毛澤東
人要不滅亡那不得了。滅亡有好處，可以做肥料。 ——毛澤東